# 文件图标主题

Visual Studio Code UI各处在文件名称旁显示图标，并且扩展能够贡献新的一套用户可以从中选择的文件图标

## 添加一个新的文件图标主题

您可以创建您自己的文件图标主题（推荐为SVG）和图标字体。作为例子，查看两个内建主题：[Minimal](https://github.com/microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-defaults)和[Seti](https://github.com/microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-defaults)

如要开始，创建一个VS Code扩展并且添加`iconTheme`贡献点

```json
{
  "contributes": {
    "iconThemes": [
      {
        "id": "turtles",
        "label": "Turtles",
        "path": "./fileicons/turtles-icon-theme.json"
      }
    ]
  }
}
```

`id`为图标主题的标识符。它用于在设置中标识主题，所以请使之独特但可读。`label`在文件图标主题拾取器下拉菜单中展示。`path`指向扩展中一份定义图标集合的文件。如果您的图标集合名称符合`*icon-theme.json`名称格式，您将在VS Code中得到补全支持和悬浮提示

## 文件图标集合文件

文件图标集合文件是一份由文件图标关联和图标定义组成的JSON文件

一个图标关联映射一个文件类型（“file（文件）”、“folder（文件夹）”、“json-file（JSON文件）”）和一个图标定义。图标定义定义图标在哪：那可以为一个图像文件或一个字体中的符号

## 图标定义

`iconDefinitions`字段包含所有定义。每个定义拥有一个使用于编号定义的ID。一个定义同样可以被多个文件关联编号

```json
{
  "iconDefinitions": {
    "_folder_dark": {
      "iconPath": "./images/Folder_16x_inverse.svg"
    }
  }
}
```

如上图标定义包含一个标识符为`_folder_dark`的定义

如下属性被支持：
- `iconPath`：当使用svg/png：图像的路径
- `fontCharacter`：当使用一个字体字形：字体中使用的字符 
- `fontColor`：当使用一个字体字形：字形使用的颜色
- `fontSize`：当使用一个字体：字体大小。默认使用字体规定的尺寸。应该为一个相对父字体尺寸的尺寸（例如：150%）。
- `fontId`：当使用一个字体：字体ID。如果不指定，字体规定字段指定的第一个字体将被选取

## 文件关联

图标可以关联文件夹、文件夹名称、文件、文件扩展名、文件名称和[语言ID](/9.%20%E5%8F%82%E8%80%83/2.%20%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E7%82%B9.md#contributes.languages)

此外，每个关联可以根据“浅色”和“高对比度”颜色主题细化

每个文件关联指向一个图标定义

```json
{
  "file": "_file_dark",
  "folder": "_folder_dark",
  "folderExpanded": "_folder_open_dark",
  "folderNames": {
    ".vscode": "_vscode_folder"
  },
  "fileExtensions": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "fileNames": {
    "win.ini": "_win_ini_file"
  },
  "languageIds": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "light": {
    "folderExpanded": "_folder_open_light",
    "folder": "_folder_light",
    "file": "_file_light",
    "fileExtensions": {
      "ini": "_ini_file_light"
    }
  },
  "highContrast": {}
}
```

- `file`为默认文件图标，为所有匹配不到任何文件扩展名、文件名或语言ID的文件显示。当前由文件图标定义定义的所有属性将被继承（仅与字体字形相关，生效于字体尺寸）
- `folder`是折叠文件夹的文件夹图标，并且如果`folderExpanded`未设置，同样用于展开的文件夹。指定文件夹名称的图标可以关联使用`folderNames`属性。文件夹图标是可选的。如果不设置，文件夹将不显示任何图标
- `folderExpanded`是展开文件夹的文件夹图标。展开的文件夹图标是可选的。如果不设置，将显示`folder`定义的图标
- `folderNames`关联文件夹名称和图标。这个设置的关键是文件夹名称，