# 文件图标主题

Visual Studio Code UI各处在文件名称旁显示图标，并且扩展能够贡献新的一套用户可以从中选择的文件图标

## 添加一个新的文件图标主题

您可以创建您自己的文件图标主题（推荐为SVG）和图标字体。作为例子，查看两个内建主题：[Minimal](https://github.com/microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-defaults)和[Seti](https://github.com/microsoft/vscode/tree/main/extensions/theme-defaults)

如要开始，创建一个VS Code扩展并且添加`iconTheme`贡献点

```json
{
  "contributes": {
    "iconThemes": [
      {
        "id": "turtles",
        "label": "Turtles",
        "path": "./fileicons/turtles-icon-theme.json"
      }
    ]
  }
}
```

`id`为图标主题的标识符。它用于在设置中标识主题，所以请使之独特但可读。`label`在文件图标主题拾取器下拉菜单中展示。`path`指向扩展中一份定义图标集合的文件。如果您的图标集合名称符合`*icon-theme.json`名称格式，您将在VS Code中得到补全支持和悬浮提示

## 文件图标集合文件

文件图标集合文件是一份由文件图标关联和图标定义组成的JSON文件

一个图标关联映射一个文件类型（“file（文件）”、“folder（文件夹）”、“json-file（JSON文件）”）和一个图标定义。图标定义定义图标在哪：那可以为一个图像文件或一个字体中的符号

## 图标定义

`iconDefinitions`字段包含所有定义。每个定义拥有一个使用于编号定义的ID。一个定义同样可以被多个文件关联编号

```json
{
  "iconDefinitions": {
    "_folder_dark": {
      "iconPath": "./images/Folder_16x_inverse.svg"
    }
  }
}
```

如上图标定义包含一个标识符为`_folder_dark`的定义

如下属性被支持：
- `iconPath`：当使用svg/png：图像的路径
- `fontCharacter`：当使用一个字体字形：字体中使用的字符 
- `fontColor`：当使用一个字体字形：字形使用的颜色
- `fontSize`：当使用一个字体：字体大小。默认使用字体规定的尺寸。应该为一个相对父字体尺寸的尺寸（例如：150%）。
- `fontId`：当使用一个字体：字体ID。如果不指定，字体规定字段指定的第一个字体将被选取

## 文件关联

图标可以关联文件夹、文件夹名称、文件、文件扩展名、文件名称和[语言ID](/9.%20%E5%8F%82%E8%80%83/2.%20%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E7%82%B9.md#contributes.languages)

此外，每个关联可以根据“浅色”和“高对比度”颜色主题细化

每个文件关联指向一个图标定义

```json
{
  "file": "_file_dark",
  "folder": "_folder_dark",
  "folderExpanded": "_folder_open_dark",
  "folderNames": {
    ".vscode": "_vscode_folder"
  },
  "fileExtensions": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "fileNames": {
    "win.ini": "_win_ini_file"
  },
  "languageIds": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "light": {
    "folderExpanded": "_folder_open_light",
    "folder": "_folder_light",
    "file": "_file_light",
    "fileExtensions": {
      "ini": "_ini_file_light"
    }
  },
  "highContrast": {}
}
```

- `file`为默认文件图标，为所有匹配不到任何文件扩展名、文件名或语言ID的文件显示。当前由文件图标定义定义的所有属性将被继承（仅与字体字形相关，生效于字体尺寸）
- `folder`是折叠文件夹的文件夹图标，并且如果`folderExpanded`未设置，同样用于展开的文件夹。指定文件夹名称的图标可以关联使用`folderNames`属性。文件夹图标是可选的。如果不设置，文件夹将不显示任何图标
- `folderExpanded`是展开文件夹的文件夹图标。展开的文件夹图标是可选的。如果不设置，将显示`folder`定义的图标
- `folderNames`关联文件夹名称和图标。这个设置的关键是文件夹名称，可由单个父路径段（*）前缀。图案或通配符不被支持。文件夹名称匹配不区分大小写
- `folderNamesExpanded`为展开的文件夹关联文件夹名称和图标。这个设置的键是文件夹名称，可由单个父路径段（*）前缀。图案或通配符不被支持。文件夹名称匹配不区分大小写
- `rootFolder`是折叠的工作空间根文件夹的文件夹图标，并且如果`rootFolderExpanded`未设置，同样用于展开的工作空间根文件夹。如果未设置，将显示`folder`的图标定义
- `rootFolderExpanded`是展开的工作空间根文件夹的文件夹图标。如果未设置，将显示`rootFolder`的图标定义
- `languageIds`关联语言和图标。这个设置的键是[语言贡献点](/9.%20%E5%8F%82%E8%80%83/2.%20%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E7%82%B9.md#contributes.languages)定义的语言ID。一个文件的语言取决于在语言贡献点中定义的文件扩展名和文件名称。注意不考虑语言贡献的“首行匹配”
- `fileExtensions`关联文件扩展和图标。这个设置的键是文件扩展名。扩展名是文件名称点后的一段（不包括点）。拥有多个点形如`lib.d.ts`的文件名称可以由单个父路径段（*）前缀。扩展比较不区分大小写
- `fileNmaes`关联文件名称和图标。这个设置的键是完整的文件名，不包括任何路径段。文件扩展名可由单个父路径段（*）前缀。图案或通配符不被支持。文件名称匹配不区分大小写。一个文件名称匹配是强匹配并且关联文件名称的图标将覆盖匹配文件扩展的图标和语言ID的图标

（*）一些属性键（`folderNmaes`，`folderNamesExpanded`，`fileExtensions`，`fileNames`）可以由单个父路径段前缀。图标将仅在资源直属父文件夹匹配父路径文件夹被使用。这可以用于给予在特定文件夹中的资源（例如，`system`）一个不同的外观：

```json
 "fileNames": {
    "system/win.ini": "_win_ini_file"
  },
```

`system/win.ini`意味着关联直接匹配在`system`文件夹中称为`win.ini`的文件

```json
  "fileExtensions": {
    "system/ini": "_ini_file"
  },
```

`system/ini`意味着关联直接匹配在文件夹`system`文件夹中叫做`*.ini`的文件

一个文件扩展匹配将覆盖一个语言匹配，但弱于一个文件名称匹配。一个使用父路径段匹配覆盖一个没有这样一个片段的同种匹配

`拥有上级的文件名称匹配 > 文件名称匹配 > 拥有上级的文件扩展匹配 > 文件扩展匹配 > 语言匹配`

`light`和`highContrast`字段拥有同样列举过的文件匹配属性。它们允许在相应的主题重载图标

## 字体定义

`fonts`字段让您声明任意编号您希望使用的字体字形。您可以之后在图标定义中引用这些字体。字体声明首先会在一个图标定义未指定一个字体ID时为默认

复制字体文件到您的扩展然后相应设置为路径。推荐使用[WOFF](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/WOFF)字体

- 设置“woff”作为格式
- 重量属性值[在这](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/font-weight#Values)定义
- 样式属性值[在这](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/@font-face/font-style#Values)定义
- 尺寸应该为相对图标使用处的字体尺寸。因此，一直使用百分数

```json
{
  "fonts": [
    {
      "id": "turtles-font",
      "src": [
        {
          "path": "./turtles.woff",
          "format": "woff"
        }
      ],
      "weight": "normal",
      "style": "normal",
      "size": "150%"
    }
  ],
  "iconDefinitions": {
    "_file": {
      "fontCharacter": "\\E002",
      "fontColor": "#5f8b3b",
      "fontId": "turtles-font"
    }
  }
}
```

### 文件图标主题中的文件夹图标

文件图标主题告知文件浏览器在文件夹图标足够好象征文件夹的折叠状态时不要展示默认的文件夹图标（旋转三角形或“twisties”）。这个模式通过在文件图标主题定义文件中设定`"hidesExploreerArrows":true`时启用

## 语言默认图标

语言贡献点可以定义一个语言的图标

```
{
  "contributes": {
    "languages": [
      {
        "id": "latex",
        // ...
        "icon": {
          "light": "./icons/latex-light.png",
          "dark": "./icons/latex-dark.png"
        }
      }
  ]
}
```

图标用于在一个文件图标主题仅仅有语言给常规文件图标

语言默认图标仅当如下时显示：

- 文件图标主题拥有指定文件图标。例如`Minimal`没有指定文件图标因此不使用语言默认图标
- 文件图标主题没有包含给定语言的图标、文件扩展名或文件名
- 文件图标主题没有定义`"showLanguageModeIcons":false`

语言默认图标当如下时一直显示

- 文件图标主题定义`"showLanguageModeIcons":true`