# 自定义编辑器

自定义编辑器允许扩展创建可自定义替代VS Code标准文本编辑器读写编辑器，它们为特定资源类型服务。它们有广泛的使用情形，比如：

- 直接在VS Code中预览资产，如着色器或3D模型
- 为如CSV或JSON或XML之类的语言创建所见即所得编辑器
- 为如CSV或JSON或XML之类的数据文件提供可视化渲染的替代品
- 为二进制或文本文件构建完全可自定义的编辑体验

这篇文档提供关于自定义编辑器API和实现自定义编辑器基础的概览。我们将关注两种自定义编辑器和它们的不同之处，以及您的需求适合哪个。然后对于每种自定义编辑器类型，我们会介绍构建良好自定义编辑器的基础

尽管自定义编辑器是一个强大的新扩展点，实现一个基础自定义编辑器实际上并不是那么难！如果您仍然在编辑您的第一个VS Code扩展，在您更熟悉VS Code API基础前，您也许要考虑推迟深入探究自定义编辑器。自定义编辑器以许多VS Code概念为基础——比如[Web视图](7.%20Web视图.md)和文本文档——所以如果您在同时学习这些新点子，它可能有些令人不知所措

但是如果您觉得准备好了并且在想关于您要构建的所有酷炫的自定义编辑器，那么让我们开始吧！确保下载[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)，这样您可以跟随文档并看看自定义编辑器API如何工作

## 链接

- [自定义编辑器示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)

### VS Code API用法

- [`window.registerCustomEditorProvider`](/9.%20参考/1.%20VS%20Code%20API.md#window)
- [`CustomTextEditorProvider`](/9.%20参考/1.%20VS%20Code%20API.md#CustomTextEditorProvider)

## 自定义编辑器API基础

自定义编辑器是在VS Code标准文本编辑器中显示的视图替代，它用于特定资源。自定义编辑器有两部分：用户互动的视图和扩展用来与底层互动的文档模型

自定义编辑器的视图部分使用[Web视图](7.%20Web视图.md)实现。这允许您用标准HTML、CSS和JavaScript构建自定义编辑器的用户界面。Web视图不能直接访问VS Code API但是可以通过来回传递消息与扩展对话。查阅我们的[Web视图文档](7.%20Web视图.md)以了解更多Web视图信息和实践

自定义编辑器的另一部分是文档模型。这个模型是您的扩展如何理解处理的资源（文件）。`CustomTextEditorProvider`使用VS Code标准[TextDocument](/9.%20参考/1.%20VS%20Code%20API.md#workspace)作为它的文档模型，并且所有的文件更改使用VS Code标准文本编辑API表达。另一方面，`CustomReadonlyEditorProvider`和`CustomEditorProvider`允许您提供您自己的非文本文件格式文档模型

自定义编辑器对于每个资源拥有简单的文档模型，但是也许会存在多个文档编辑器实例（视图）。例如，假如您打开一个拥有`CustomTextEditorProvider`的文件，然后运行**View: Split editor（查看：拆分编辑器）**命令。这种情况下，仍然只有单个`TextDocument`，因为仍然只有单个工作空间资源的复制，但是现在有两个对于那个资源的Web视图

### CustomEditor 对比 CustomTextEditor

存在两个自定义编辑器类：自定义文本编辑器和自定义编辑器。主要的不同在于它们如何定义文档模型

`CustomTextEditorProvider`使用VS Code标准`TextDocument`作为数据模型。您可以为任何基于文本的文件类型使用`CustomTextModel`。`CustomTextEditor`相当简单实现，因为VS Code已经知道如何处理文本文件，因此可以实现诸如保存和为强制退出备份文件等操作

另一方面，使用`CustomEditorProvider`，您的扩展使用自己的文档模型。这意味着您可以使用一个如图像的二进制格式`CustomEditor`，但同样表明您的扩展工程量更大，包括实现保存和备份。如果您的自定义编辑器只读，您可以避免这些杂事，比如预览编辑器。

### 贡献点

`customEditors`[贡献点](/9.%20参考/2.%20贡献点.md)是关于您的扩展如何告诉VS Code它提供的自定义编辑器。例如，VS Code需要知道您的自定义编辑器处理的文件类型和如何在UI中定义您的自定义编辑器

这是个[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)中的基本`customEditor`贡献点：
```json
"contributes": {
  "customEditors": [
    {
      "viewType": "catEdit.catScratch",
      "displayName": "Cat Scratch",
      "selector": [
        {
          "filenamePattern": "*.cscratch"
        }
      ],
      "priority": "default"
    }
  ]
}
```

`customEditors`是个数组，所以您的扩展可以贡献多个自定义编辑器。让我们分解自定义编辑器项自身：

- `viewType` - 您的自定义编辑器独有的标识符。
    这是VS Code绑定`package.json`中的自定义编辑器贡献点和您代码中自定义编辑器的实现。这必须在全扩展中独一无二，所以与其使用常用如`preview`的`viewType`，不如确保使用您扩展中独特如`myAmazingExtension.svgPreview`的`viewType`
- `displayName` - 在VS Code UI中识别自定义编辑器的名称
    显示名称在VS Code UI中显示，比如**View: Reopen with（查看：重新打开）**下拉菜单
- `selector` - 指定自定义编辑器启用的文件
    `selector`是一个或多个[通配符表达式](https://code.visualstudio.com/docs/editor/glob-patterns)。这些通配符表达式匹配文件名来决定自定义编辑器是否要为它们启用。如`*.png`的`filenamePattern`将为所有PNG文件启用自定义编辑器
    
    您同样可以创建更多特定表达式匹配文件名或文件夹名，例如`**/translations/*.json`

- `priority` - （可选）指定自定义编辑器什么时候使用
    `priority`控制当资源打开时，自定义编辑器什么时候使用。可能的值为：
        - `"default"` - 尝试为所有匹配自定义编辑器`selector`的文件使用自定义编辑器。如果指定的文件多个自定义编辑器，用户必须选择他们想要使用的自定义编辑器
        - `"option"` - 不要默认使用自定义编辑器但允许用户切换或配置为默认

### 自定义编辑器启用

当用户打开自定义编辑器中的一个时，VS Code出发`onCustomEditor.VIEW_TYPE`启用事件。在启用时，您的扩展必须调用`registerCustomEditorProvider`来使用期望的`viewType`注册自定义编辑器

重要的是，要注意`onCustomEditor`只能在VS Code需要创建您的自定义编辑器实例时调用。如果VS Code仅仅显示用户一些关于可用自定义编辑器的信息——如使用**View: Reopen with（查看：重新打开）**命令——您的扩展不会被启用

## 自定义文本编辑器

自定义文本编辑器允许您创建文本文件自定义编辑器。这可以是从普通无结构文本到[CSV](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values)或JSON、XML。自定义编辑器使用VS Code标准[TextDocument](/9.%20参考/1.%20VS%20Code%20API.md#TextDocument)作为它们的文档模型

[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)包括一个简单的示例自定义文本编辑器，它用于Cat Scratch文件（后缀`.csratch`文件扩展的JSON文件）。让我们看一看实现一个自定义文本编辑器的重要部分

### 自定义文本编辑器生命周期

VS Code处理自定义文本编辑器视图组件（Web视图）和模型组件（`TextDocument`）的生命周期。当VS Code需要创建新的自定义编辑器实例时，呼唤您的扩展并在用户关闭标签页时清理编辑器实例和文档模型。

为了理解这在实际上是如何运作，让我们从一个扩展的视角看看当用户打开关闭一个自定义文本编辑器发生了什么。

#### 打开自定义文本编辑器

这是当用户使用使用[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)先打开`.csratch`文件发生的事情：

1. VS Code触发`onCustomEditor:catCustoms.catScratch`启用事件。

如果扩展还未启用，这启用了它。在启用时，我们的扩展必须确保通过调用`registerCustomEditorProvider`为`catCustoms.catScratch`注册了`CustomTextEditorProvider`

2. VS Code然后在注册`catCustoms.catScratch`的`CustomTextEditorProvider`里调用`resolveCustomTextEditor`

这个方法接受用于被打开的资源的`TextDocument`和一个`WebviewPanel`。扩展必须为Web视图面板填充初始化HTML内容

在返回`resolveCustomTextEditor`后，我们的自定义编辑器将显示给用户。Web视图内绘制的完全取决于我们的扩展

同样的事情发生在每次我们打开一个自定义编辑器，甚至当您切分自定义编辑器时。尽管多个相同资源的自定义文本编辑器将共享相同的`TextDocument`，每个自定义编辑器实例拥有自己的`WebviewPanel`。记住：在`TextDocument`成为资源的模型时且Web视图面板是那个模型的视图时想想`TextDocument`

#### 关闭自定义文本编辑器

当用户关闭自定义文本编辑器，VS Code在`WebviewPanel`上触发`WebviewPanel.onDidDispose`事件。在这时，您的扩展应当清理任何与编辑器有关的资源（事件订阅，文件监视等等）

当一定资源的最后的自定义编辑器关闭时，如果没有其它编辑器使用且没有其他扩展占用，资源的`TextDocument`也会被关闭。您可以检查`TextDocument.isClosed`属性查看`TextDocument`是否已经被关闭。当`TextDocument`被关闭时，使用自定义编辑器打开同样的资源将生成新`TextDocument`来打开。

### 与TextDocument同步更改

从使用`TextDocument`作为文档模型打开自定义文本编辑器开始，无论何时编辑自定义编辑器，编辑器负责更新`TextDocument`，同时在`TextDocument`更新的时候自我更新

#### 从Web视图到`TextDocument`

在自定义文本编辑器编辑可以采取许多不同的形式——点击按钮，更改一些文本，拖拽周围的项目。当用户在自定义文本编辑器中自行编辑文件时，扩展必须更新`TextDocument`。下面是Cat Scratch扩展如何实现这个功能：

1. 在Web视图中用户点击**添加Scratch**按钮。这将从Web视图[发送消息](/4.%20扩展指南/7.%20Web视图.md#脚本与消息传递)回扩展。
2. 扩展接收消息，然后更新自己的文档内部模型（Cat Scratch中的更新仅是添加新项到JSON）
3. 扩展创建了新的`WorkspaceEdit`来向文档中写入更新的JSON。这个编辑使用`vscode.workspace.applyEdit`应用

尝试使您正在编辑的工作空间所需改动最小化来更新文档。同样记住如果您正在处理一个如JSON的语言，您的扩展应当试图观察用户现有的格式规范（空格与Tab、缩进大小，等等）。

#### 从Web视图到`TextDocument`

当`TextDocument`发生更改时，您的扩展也需要确保它的Web视图反应了文本的新状态。TextDocument可以被用户操作修改，操作包括撤销、重做或恢复文件，包括其他扩展使用`WorkspaceEdit，包括在VS Code默认文本编辑器打开文件的用户。以下是Cat Scratch扩展如何实现这个功能：

1. 在扩展中，我们订阅`vscode.workspace.onDidChangeTextDocument`事件。这个事件在每次对`TextDocument`进行修改时触发（包括自定义编辑器的修改）。
2. 当我们编辑器的文档进行修改后，我们发送给Web视图一条它的新文档状态的消息。这个Web视图随后自我更新来渲染更新过后的文档

重要的是，自定义编辑器引起的任何文件编辑都会触发`onDidChangeTextDocument`。确保您的扩展不会在用户对Web视图进行修改进入更新循环，这会触发`onDidChangeTextDocument`，会导致Web视图更新，会导致Web视图在扩展中触发另一个更新，这会触发`onDidChagneTextDocument`，等等。

同样记住如果您正在处理如JSON、XML的结构化语言，文档也许不会一直是合法的状态。您的扩展必须要么能完美地处理错误，要么能显示一条错误消息给用户，这样用户就可以知道哪里出错、怎么解决。

最后，如果更新您的Web视图过于耗费精力，考虑对Web视图的更新[去抖动](https://davidwalsh.name/javascript-debounce-function)

## 自定义编辑器

`CustomEditorProvider`与`CustomReadonlyEditorProvider`允许您创建二进制文件格式自定义编辑器。这个API给予您对文件如何显示给用户、如何编辑文件以及让您的扩展连接`save`与其他文件操作的完全控制。再重复一次，如果您在构建一个用于基于文本的文件格式编辑器，请考虑用`CustomTextEditor`替代，因为它们更容易实现。

[自定义编辑器扩展实例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)包括一个简单的自定义二进制编辑器实例，它用于paw draw文件（实际上是以`.pawdraw`文件扩展名结尾的jpeg文件）。让我们看看如何为二进制文件构建一个自定义编辑器。

### CustomDocument

有了自定义编辑器，您的扩展就有了自己具有`CustomDocument`接口的文档模型。这让您的扩展能自由地存储任何需要您的自定义编辑器`CustomDocument`的数据，但是它同样意味着您的扩展必须实现基础文档操作，比如在危险退出中保存和归档文件数据。

每个打开的文件都有一个`CustomDocument`。用户可以用多个编辑器打开一个资源——不如分割当前的自定义编辑器——但是所有的编辑器都由相同的`CustomDocument`支撑。

### 自定义编辑器生命周期
#### supportsMultipleEditorsPerDocument
默认地，VS Code仅允许每个自定义文档有一个编辑器。这个限制使得正确实现一个自定义编辑器更简单，因为您不需要考虑让多个自定义编辑器实例互相同步。

然而如果您的扩展支持这么做，我们建议在注册您的自定义编辑器时设置`supportsMultipleEditorsPerDocument: true`以便多个编辑器实例可以打开同一个文档。这会让您的自定义编辑器表现地更像VS Code普通文本编辑器。

当用户打开一个匹配`customEditor`贡献点的文件事件**打开自定义编辑器**， VS Code触发了`onCustomEditor`[启用事件](/9.%20参考/3.%20启用事件.md)随后调用为提供者视图类型注册的提供者。`CustomEditorProvider`有两项作用：为自定义编辑器提供文档、为本身提供编辑器。以下是来自[自定义编辑器扩展实例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/main/custom-editor-sample)关于`catCustoms.pawDraw`编辑器发生了什么的有序列表：

1. VS Code触发了`onCustomEditor:catCustoms.pawDraw`启用事件。

如果我们的扩展未被启用，这就启用了我们的扩展。我们必须确保我们的扩展在在启用时为`catCustoms.pawDraw`注册了一个`CustomReadonlyEditorProvider`或者`CustomEditorProvider`

2. VS Code在我们为`catCustoms.pawDraw`编辑器注册的`CustomReadonlyEditorProvider`或`CustomEditorProvider`调用`openCustomDocument`。

在这我们的扩展被给予了资源URI并且必须返回那个资源新的`CustomDocument`。这是我们扩展应该为那个资源创建自己的文档内部模型的时间点。这可能调用读取和从磁盘解析初始化的资源状态或者自定义我们新的`CustomDocument`。

我们的扩展可以通过创建一个新的实现`CustomDocument`的类定义这个模型。记住这个自定义阶段完全由扩展决定；VS Code不参与任何扩展将额外信息在`CustomDocument`的存储。

3. VS Code从第二步和一个新的`WebviewPanel`用`CustomDocument`调用`resolveCustomEditor`。

在这我们的扩展必须为它的自定义编辑器填充初始化html。如果有必要，我们也可以设法保持我们对`WebviewPanel`的引用，这样我们可以之后引用它，比如在命令中。

一旦`resolveCustomEditor`返回，我们的自定义编辑器就显示给了用户。

如果用户在另一个编辑器组用我们的自定义编辑器打开相同的资源——比如分割第一个编辑器——扩展的工作被简化了。在这个情况下，VS Code仅需用在第一个编辑器打开时创建的同样的`CustomDocument`调用`resolveCustomEditor`。

#### 关闭自定义编辑器

如果说我们有两个对于同一个资源的自定义编辑器实例。当用户关闭这些编辑器，VS Code对我们的扩展发出信号，这样它可以清理所有与编辑器关联的资源。

当第一个编辑器实例关闭，VS Code在关闭的编辑器`WebviewPanel`上触发`WebviewPanel.onDidDispose`事件。在这个点，我们的扩展必须清理所有关联特定编辑器实例的资源。

当第二个编辑器关闭，VS Code再次触发`WebviewPanel.onDidDispose`。然而现在我们也已经关闭了所有关联`CustomDocument`的编辑器。当没有更多关于`CustomDocument`的编辑器时，VS Code在这上调用`CustomDocument.dispose`。我们的扩展对`dispose`的实现必须清理所有关联文档的资源。

如果用户之后使用我们的自定义编辑器重新打开相同的资源，我们将会紧接着用全新的`CustomDocument`重新来一遍整个`openCustomDocument`,`resolveCustomEditor`。