# 扩展能力概览
Visual Studio Code提供许多方式去为扩展扩展能力。有些时候找到正确的[贡献点](/9.%20%E6%9F%A5%E9%98%85/2.%20%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E7%82%B9.md)和[VS Code API](/9.%20%E6%9F%A5%E9%98%85/1.%20VS%20Code%20API.md)使用是困难的。这个主题分割扩展能力为几个小分类。每个分类介绍
- 一些您的扩展可以使用的功能
- 更多使用这些功能的详细主题链接
- 一些扩展想法

然而，我们[限制](##限制)扩展确保VS Code稳定性与性能。例如，扩展不能访问VS Code UI的DOM。
## 普通能力
[普通能力](2.%20%E6%99%AE%E9%80%9A%E8%83%BD%E5%8A%9B.md)是您可以在任何扩展使用的核心功能
这些能力包括：
- 注册命令、配置、快捷键或上下文菜单项
- 存储工作空间或全局数据
- 显示通知消息
- 使用快速拾取收集用户输入
- 打开系统文件拾取器来使用户选择文件或文件夹
- 使用进度条API表示长时间运行操作
## 主题
[主题](3.%20%E4%B8%BB%E9%A2%98.md)控制着VS Code的外观，包括编辑器中源代码的颜色与VS Code UI的颜色。如果您曾想通过使VS Code具有深浅不一的绿色使看起来您在对矩阵编码，或仅仅想要创造最好的、极简的灰度的工作空间，那么主题是您的选择。
__扩展灵感__
- 更改源代码的颜色
- 更改VS Code UI的颜色
- 将已有的TextMate主题移植到VS Code
- 添加自定义文件图标
## 声明语言特性
[声明语言特性](../6.%20%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%89%A9%E5%B1%95/1.%20%E6%A6%82%E8%A7%88.md#声明语言特性)为一门编程语言添加比如括号匹配、自动缩进与句法高亮的基本文本编辑支持。这不是以编写代码而是以声明的方式完成的。想要更多进阶语言特性如智能感知或调试，参加[编程语言特性](../6.%20%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%89%A9%E5%B1%95/1.%20%E6%A6%82%E8%A7%88.md#编程语言特性)
__扩展灵感__
- 打包常规JavaScript片段进一个扩展
- 告诉VS Code一门新的编程语言
- 添加或覆盖一门编程语言的语法
- 使用语法注入扩展已有的语法
- 将已有的TextMate语法移植到VS Code
## 编程语言特性
[编程语言特性](../6.%20%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%89%A9%E5%B1%95/1.%20%E6%A6%82%E8%A7%88.md#编程语言特性)添加比如悬浮提示、转到定义、错误诊断、智能感知和代码透镜的丰富的语言支持。这些语言特性可通过`vscode.languages.*`API调用。一个扩展可以直接使用这些API，或使用VS Code[语言服务器库](https://github.com/microsoft/vscode-languageserver-node)编写一个语言服务器并使它适应VS Code
虽然我们提供一系列[语言特性](../6.%20%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%89%A9%E5%B1%95/6.%20%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%89%B9%E6%80%A7.md)和它们的预定用法，没什么能妨碍您创造性地使用这些API。例如，代码透镜和悬浮提示是一个很好的提供附加信息的方式，而错误诊断可以用来高亮拼写或代码格式错误。
__扩展灵感__
- 添加提示API示例用法的悬浮提示
- 使用诊断报告源代码中的拼写或linter错误
- 为HTML注册一个新的代码格式化器
- 提供一个强大的、具有上下文感知的智能感知
- 添加一门语言的折叠、面包屑导航和大纲支持
## 工作区扩展
[工作区扩展](4.%20%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%8C%BA.md)扩展了VS Code工作区UI。添加文件浏览器的右击活动或甚至使用VS Code的[树状视图](../4.%20%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%8C%87%E5%8D%97/6.%20%E6%A0%91%E7%8A%B6%E8%A7%86%E5%9B%BE.md) API构建一个自定义浏览器。并且如果您的扩展需要一个完全自定义的用户界面，使用[网络视图应用程序接口](../4.%20%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%8C%87%E5%8D%97/7.%20%E7%BD%91%E7%BB%9C%E8%A7%86%E5%9B%BE.md)和标准HTML、CSS、JavaScript构建您自己的文档预览或UI
__扩展灵感__
- 添加自定义上下文菜单活动至文件浏览器
- 在边栏创建一个新的、可交互的树状视图
- 定义一个新的活动栏视图
- 在状态栏显示新信息
- 使用`WebView`应用程序接口渲染自定义内容
- 贡献源控制提供程序
## 调试
您可以通过编写连接VS Code调试器UI与指定调试器或运行时的[调试器扩展](../4.%20%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%8C%87%E5%8D%97/16.%20%E8%B0%83%E8%AF%95%E5%99%A8%E6%89%A9%E5%B1%95.md)充分利用VS Code的[调试](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging)功能
__扩展灵感__
- 通过贡献一个[调试适配器](https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/adapters/)连接VS Code调试用户界面至一个调试器或运行环境
- 指定调试器扩展支持语言
- 为调试器调试配置属性提供强大的智能感知与悬浮信息
- 提供调试配置片段

另一方面，为了使用户调试体验自动化，VS Code同样提供一套您可以实现完全控制任何VS Code调试器的调试相关功能的[调试扩展API](/9.%20%E6%9F%A5%E9%98%85/1.%20VS%20Code%20API.md#调试)

__扩展灵感__
- 根据动态创建的调试配置启动调试会话
- 跟踪调试会话的生命周期
- 编程创建和管理断点
## UX指南
为了帮助您的扩展更合适VS Code的UI，参见[UX指南](/5.%20UX%20%E6%8C%87%E5%8D%97/1.%20%E6%A6%82%E8%A7%88.md)，您将体验最好遵循首选VS Code工作流创建扩展UI的练习和规范
## 限制
我们对扩展有一定的限制。这里是一些限制与它们的目的
### 无法访问DOM
扩展无法访问VS Code用户界面的DOM。您**不能**编写应用CSS到VS Code的扩展或添加一个HTML元素到VS Code UI

在VS Code，我们不断尝试优化底层Web技术使用以使始终可用，高度相应的编辑器，随着这些技术和产品的发展，我们将继续调整DOM的使用

为确保扩展不会干扰VS Code的稳定性和性能，并且我们可以在不破坏现有扩展的情况下继续改进VS Code的DOM，我们将插件运行在一个[扩展宿主](/8.%20%E8%BF%9B%E9%98%B6%E4%B8%BB%E9%A2%98/1.%20%E6%89%A9%E5%B1%95%E5%AE%BF%E4%B8%BB.md)进程阻止直接访问DOM
### 无法自定义样式表
一个用户或扩展提供的样式表会与DOM结构与类名冲突。我们考虑到它们是内部的所以它们没有在文档内。为了发展、重构或改进VS Code，我们需要对UI自由更改。任何DOM的改变会破坏自定义样式表并使样式表提供者感到懊恼，且由于样式表损坏导致UI故障使用户体验不佳

相反，VS Code旨在提供一个精心设计的支持UI自定义的扩展API。这个具有工具和示例的API在文档内，并且在所有将来的VS发行版本保持稳定
